Người tường thuật: Vì vậy, chúng tôi
đã bắt đầu với khái quát và hy vọng rõ ràng TypeScript
làm gì ở đây, chúng tôi chuyển một số thông tin bổ sung vào chức năng hợp nhất
để chúng tôi có thể làm việc theo cách tốt
hơn với kết quả của chức năng hợp nhất.
Đó thường là những gì thuốc generic dành cho.
Chúng cho phép bạn tiếp tục làm việc với dữ liệu của mình
theo cách tối ưu TypeScript.
Bây giờ, trong trường hợp này,
ở đây, tuy nhiên, chúng ta sẽ gặp vấn
đề nếu tôi đi vào, giả sử chỉ một số 30 ở đây.
Tất nhiên, TypeScript hiện đưa ra một lỗi
vì nó đã cố truy cập vào tuổi, nhưng
việc truy cập vào tên sẽ hoạt động.
Tuy nhiên, nếu chúng tôi lưu nó, nó sẽ biên dịch mà không có
lỗi và nếu tôi in toàn bộ đối tượng đã hợp nhất, chúng
tôi sẽ thấy những gì tôi nhận được chỉ
là sở thích và tên trong đối tượng của tôi,
điều này có ý nghĩa vì 30 là một số và khi chúng tôi
vượt qua điều đó như một đối
số thứ hai để gán đối tượng, mà cuối cùng
chúng ta đang làm ở đây, thì điều này
chỉ thất bại một cách âm thầm.
JavaScript không gây ra lỗi, nó không phàn nàn.
Nhưng tất nhiên, nó cũng không ghép 30 vào
đối tượng vừa tạo, bạn thấy
không có 30 trong đối tượng này.
Bây giờ, JavaScript sẽ làm như vậy như thế nào?
Bởi vì 30 không phải là một đối tượng,
chỉ một đối tượng được gán mới có khả năng hợp nhất các đối tượng
khác nhau với nhau.
Vì vậy, những gì chúng ta cuối cùng muốn tiết kiệm?
Chà, chúng tôi không quan tâm đến loại chính
xác, chúng tôi không quan tâm đến cấu trúc chính
xác của đối tượng mà bạn đang cung cấp ở đây cho U và T.
Nhưng điều chúng ta quan tâm là cả hai tham số,
cả hai loại T và U phải là bất kỳ loại đối tượng nào nhưng chúng
phải luôn là một đối tượng.
Và hiện tại, chúng tôi không nói điều đó.
Hiện tại, chúng tôi chỉ nói
rằng, chúng nên thuộc loại nào, tôi không quan tâm.
Bây giờ thường xuyên, điều đó không ổn.
Bạn muốn hạn chế các loại T và U ở đây, hãy giải quyết
các loại chung của bạn.
Bạn có thể làm điều đó với các ràng buộc kiểu.
Đối với các loại chung, bạn có thể đặt các ràng buộc nhất định
liên quan đến các loại mà loại chung của bạn có thể
dựa vào và bạn thực hiện việc này với từ khóa mở
rộng ở đây trong dấu ngoặc nhọn sau loại mà bạn muốn hạn chế.
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể nói đối tượng
mở rộng và với điều đó tôi đang
nói, loại T có thể là bất kỳ đối tượng nào với bất kỳ cấu trúc nào,
nhưng nó phải là một đối tượng.
Chúng ta có thể làm điều tương tự với U.
Và nếu tôi làm điều đó, bạn
sẽ thấy bây giờ tôi đã gặp lỗi ở đây trong IDE.
Và nếu tôi cố gắng lưu nó, tôi
cũng gặp lỗi trong trình biên
dịch, vì đối số loại 30 ở đây không
thể gán cho đối tượng loại.
Vì vậy, tất nhiên, đó là hành vi mà chúng tôi muốn ở đây.
Bây giờ chúng ta buộc phải truyền lại một đối tượng,
rất tiếc, như thế này.
Bây giờ chúng tôi buộc phải chuyển lại chức năng
này và do đó chúng tôi cải thiện chức năng
này vì giờ đây nó thực sự hoạt động.
Và chúng tôi biết gán đối tượng muốn hai đối tượng.
Vì vậy, cuối cùng, chúng tôi muốn đảm bảo rằng
chúng tôi có được hai đối tượng ở đây bằng
cách đặt các ràng buộc nhất định đối với các loại chung của chúng tôi.
Và những ràng buộc ở đây có thể là bất cứ thứ gì.
Bạn có thể tham chiếu đến các đối tượng, đến chuỗi,
bạn có thể sử dụng loại của riêng mình nếu có.
Bạn cũng có thể sử dụng các loại liên kết ở đây nếu muốn,
bạn thực sự linh hoạt ở đó, bạn có thể
đặt bất kỳ ràng buộc nào bạn muốn.
Và tất nhiên, bạn không phải hạn chế tất cả các
loại chung chung.
Nếu bạn chỉ muốn hạn chế U, bạn có thể làm điều đó.
Trong ví dụ này, sẽ hợp lý khi hạn chế cả hai vì
đối tượng gán muốn có hai đối tượng ở đây, nhưng bạn
thực sự linh hoạt ở đó.
Tuy nhiên, điều quan trọng là phải nhận
thức được khái niệm về các ràng buộc,
bởi vì điều đó cho phép bạn làm việc với các
kiểu chung một cách tốt hơn theo cách tối
ưu, giúp tránh các lỗi không cần thiết hoặc
các hành vi lạ như chúng ta đã có trước đây.